(указать линию разреза на листах
с несколькими схемами
)

лист 1.
В кратце о существующем проекте
Работа связана с проектом системы моделирования,
который ведётся на нашей кафедре.
Особенностью системы является выполнение
имитационного моделирования
сложных процессов, включая
формирование моделей,
их анализ и непосредственно
выполнение моделирования
Задача заключалась в проектировании
и реализации программной подсистемы
***собственно самого выполнения***
имитационного моделирования процессов.
На слайде показаны рисунки, сделанные
специалистами предметной области.
На них изображены схемы управления БПЛА
Необходимо было реализовать моделирование
описаний моделей на представленных схемах.
Модели представлены в виде систем дифференциальных
уравнений 90ого порядка.

Лист 2.
Прямоугольником выделено место подсистемы
в системе моделирования.
Подсистема является ядром всей системы.

Другой особенностью системы является возможность
описывать модель на языке предметной области (ПОЯ).
ПОЯ - возможность лУчшего контроля семантики
предметной области.

Помимо собственно самого моделирования,
которое представляет собой численное
интегрирование систем дифференциальных уравнений,
подсистема включает в себя модули
поддержки взаимодействия пользователя с системой.

Лист 3 (Лист 4.spl7)
В соответствии с требованием открытой архитектуры
ко всей системе подсистема должна исполняться
в виде независимого процесса (программы),
обмениваясь с системой с помощью сообщений.

<рассказать про несколько серверов в будущем
распределённые вычисления>

Лист 4 (Лист 6.spl)

Интегрироварние

Модели, структура и реализация. Распараллеливанием
(возможно схему добавить, заменить ею диаграмму
классов сцены).

Лист 5

Непрерывная интеграция, непрерывная доставка,
деплой на сайт. О перспективах развития.

Лист 6

Импортозамещение матлаб на иу1. Описание
достижений с помощью системы.

Если спросят про SimInTech,
то ответ "Мы конкуренции не боимся"
